Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Those Days=
=वे दिन=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित)
=Episode 28=
=एपिसोड 28=
(Nanzhou Jianmei Workshop)
(नानझोउ जियानमेई कार्यशाला)
♪You are like a boat adrift in the neon lights♪
♪आप नीऑन रोशनी में बहती नाव की तरह हैं ♪
♪Searching for a sail in the wind♪
♪हवा में पाल की तलाश♪
♪Sometimes I wish I could press pause for a while♪
♪कभी-कभी मैं चाहता हूँ कि मैं थोड़ी देर के लिए पॉज़ दबा सकूँ♪
♪With grit, I cross a thousand mountains♪
♪धैर्य के साथ, मैं हज़ारों पहाड़ पार करता हूँ♪
♪There's no such thing as everlasting safety♪
♪ स्थायी सुरक्षा जैसी कोई चीज़ नहीं होती ♪
Do both of you
क्या तुम दोनों
already know
पहले से ही पता है
that we can't keep this house anymore?
कि हम अब इस घर को नहीं रख सकते?
♪Lost in the heart of the city♪
♪शहर के दिल में खोया हुआ♪
The bank called that day
उस दिन बैंक ने फोन किया
when we were at the cemetery.
जब हम कब्रिस्तान में थे।
Thankfully,
शुक्र है,
Mingzhu was smart
मिंगझू होशियार था
and transferred her wedding house to herself.
और अपनी शादी का घर खुद को सौंप दिया।
Otherwise...
अन्यथा...
♪Turn embarrassment to gorgeous♪
♪शर्मिंदगी को खूबसूरती में बदलें♪
♪Sailing through life♪
♪जीवन में आगे बढ़ते हुए♪
♪Enjoy the scenery and love the world♪
♪दृश्यों का आनंद लें और दुनिया से प्यार करें♪
♪Going through the ups and downs in life♪
♪ जीवन में उतार-चढ़ाव से गुजरते हुए ♪
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
♪काले बादल एक दिन प्रकाश के प्रभामंडल में बदल जायेंगे♪
Something so serious happened to Meiqi's family?
क्या मेइकी के परिवार के साथ कुछ गंभीर घटना घटी?
All of Nanxi knows this.
नानक्सी के सभी लोग यह जानते हैं।
You don't know?
तुम्हें नहीं मालूम?
Don't you read the classmate group chat?
क्या आप सहपाठियों की ग्रुप चैट नहीं पढ़ते?
I don't.
मैं नहीं।
How did you join the gathering if you didn't read it?
यदि आपने इसे नहीं पढ़ा तो आप सभा में कैसे शामिल हुए ?
How did you meet Feng Meiqi again?
आप फेंग मेइकी से दोबारा कैसे मिले?
I...
मैं...
I stopped reading it after I got together with you.
आपके साथ जुड़ने के बाद मैंने इसे पढ़ना बंद कर दिया ।
Many lessons are given in the third year. I'm very busy.
तीसरे साल में बहुत सारे पाठ पढ़ाए जाते हैं । मैं बहुत व्यस्त हूँ।
Mr. Hu, you are a good man.
श्रीमान हू, आप एक अच्छे आदमी हैं।
A reward for you.
आपके लिए एक इनाम.
Then...
तब...
How is Meiqi doing now?
मेइकी अब कैसी है?
Can I ask?
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
Of course, you can.
निःसंदेह तुमसे हो सकता है।
Meiqi... She's in bad shape now.
मेइकी... अब उसकी हालत ख़राब है।
As a former classmate
एक पूर्व सहपाठी के रूप में
and ex-boyfriend of hers,
और उसका पूर्व प्रेमी,
you should help her out.
तुम्हें उसकी मदद करनी चाहिए.
How?
कैसे?
Speak to her
उससे बात करो
and treat her to a meal?
और उसे भोजन कराऊँ?
Don't forget a hug filled with love.
प्यार से भरा आलिंगन मत भूलना।
Can I even do that?
क्या मैं ऐसा भी कर सकता हूं?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
I don't think so.
मुझे ऐसा नहीं लगता।
Have you been studying so much that you've turned into a fool?
क्या तुम इतना अधिक अध्ययन कर रहे हो कि मूर्ख बन गये हो?
Don't you know
नहीं बूझते हो
what you can and cannot do?
आप क्या कर सकते हैं और क्या नहीं?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Teach me.
मुझे पढ़ाएं।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
Feng Meiqi
फेंग मीकी
will surely lose her house.
वह निश्चित रूप से अपना घर खो देगी.
Before the court seizes the house,
इससे पहले कि अदालत घर को जब्त कर ले,
bring as many things as you can out of the house.
जितना संभव हो सके उतनी चीजें घर से बाहर ले आएं।
Isn't that illegal?
क्या यह अवैध नहीं है?
How is that illegal?
यह अवैध कैसे है?
Feng's family put the house on a mortgage and not the items inside it.
फेंग के परिवार ने घर को गिरवी रख दिया था, लेकिन उसके अंदर की वस्तुओं को नहीं।
Let's go.
चल दर।
Mister.
श्रीमान.
The plug.
प्लग.
(In this family,)
(इस परिवार में)
(I am pregnant,)
(मैं गर्भवती हूं,)
(Feng Meiqi is unemployed)
(फेंग मीकी बेरोजगार है)
(and my mother-in-law can't even work.)
(और मेरी सास तो काम भी नहीं कर सकतीं।)
(We are willing to take on the debt)
(हम ऋण लेने को तैयार हैं)
Mingzhu.
मिंगझू.
(but the people owing money must first survive)
(लेकिन जिन लोगों पर पैसा बकाया है, उन्हें पहले जीवित रहना होगा)
(before they can pay the money back.)
(इससे पहले कि वे पैसे वापस चुका सकें।)
It's fine.
यह ठीक है।
(Television, computer, hair drying machine,)
(टेलीविजन, कंप्यूटर, बाल सुखाने की मशीन,)
(sofa, coffee table, refrigerator,)
(सोफा, कॉफी टेबल, रेफ्रिजरेटर,)
(and Meiqi's luxury items.)
(और मेइकी की विलासिता की वस्तुएं।)
(We'll find buyers before we sell them to second-hand resellers.)
(हम उन्हें सेकेंड-हैंड पुनर्विक्रेताओं को बेचने से पहले खरीदार ढूंढ लेंगे ।)
(What we need to do now)
(अब हमें क्या करना चाहिए)
(is to turn everything)
(सब कुछ बदल देना है)
(into cold hard cash.)
(ठंडी नकदी में.)
Hello.
नमस्ते।
We are here to see the dining table.
हम यहां खाने की मेज देखने आए हैं।
Yes. This is the dining table.
हाँ, यह डाइनिंग टेबल है।
Take a look.
नज़र रखना।
This dining table is made from redwood.
यह डाइनिंग टेबल रेडवुड से बनी है।
The materials are very good.
सामग्री बहुत अच्छी है.
Yes.
हाँ।
My dad asked a factory
मेरे पिताजी ने एक फैक्ट्री से पूछा
to customize it.
इसे अनुकूलित करने के लिए.
Even the carvings were done by hand.
यहां तक ​​कि नक्काशी भी हाथ से की गई थी।
I'm sure you spent a lot
मुझे यकीन है कि आपने बहुत खर्च किया होगा
buying this back then.
इसे तब खरीदा गया था।
Yes.
हाँ।
It was more than 100,000 yuan after the discount.
छूट के बाद यह 100,000 युआन से अधिक था ।
20,000 for it now
इसके लिए अभी 20,000
is a steal.
एक चोरी है.
20,000 yuan is not expensive.
20,000 युआन महंगा नहीं है।
It's made with real wood.
यह असली लकड़ी से बना है.
You can't even move it with a few people.
आप इसे कुछ लोगों के साथ भी नहीं ले जा सकते।
This is a good item.
यह एक अच्छी वस्तु है.
Yes. It's pure redwood.
हाँ, यह शुद्ध रेडवुड है।
Moreover, it holds its value.
इसके अलावा, इसका अपना मूल्य है।
We've been taking good care of it.
हम इसकी अच्छी देखभाल कर रहे हैं।
It doesn't have any scratches.
इसमें कोई खरोंच नहीं है.
Look. The shine is still there.
देखो, चमक अभी भी है।
Yes.
हाँ।
If you are interested in this dining table,
यदि आप इस डाइनिंग टेबल में रुचि रखते हैं,
I'll just give you the chairs as well.
मैं तुम्हें कुर्सियां ​​भी दे दूंगा।
- Is that so? - Such a good deal?
- क्या ऐसा है? - कितना अच्छा सौदा है?
Yes.
हाँ।
The chairs are good.
कुर्सियाँ अच्छी हैं.
Sure. We'll take them.
ज़रूर। हम उन्हें ले लेंगे।
I'll ask two people to move it later.
मैं बाद में दो लोगों से इसे स्थानांतरित करने के लिए कहूंगा।
Sure.
ज़रूर।
Scan my QR code.
मेरा क्यूआर कोड स्कैन करें.
Let me move the box away.
मुझे बक्सा हटाने दो।
Kid,
बच्चा,
we don't include delivery fees.
हम डिलीवरी शुल्क शामिल नहीं करते हैं।
No problem.
कोई बात नहीं।
You can take a look at the other furniture in this house.
आप इस घर के अन्य फर्नीचर पर भी नज़र डाल सकते हैं ।
If you see anything you like, you can buy it too.
अगर आपको कोई चीज़ पसंद आती है तो आप उसे खरीद भी सकते हैं।
Are you selling this sofa? It's quite nice.
क्या आप यह सोफ़ा बेच रहे हैं? यह काफ़ी अच्छा है।
Yes.
हाँ।
No!
नहीं!
Feng loves it the most.
फेंग को यह सबसे ज्यादा पसंद है।
It's not for sale at any price.
यह किसी भी कीमत पर बिक्री के लिए नहीं है।
What's wrong with something used by Feng?
फेंग द्वारा इस्तेमाल की गई चीज़ में क्या खराबी है ?
Is he the emperor?
क्या वह सम्राट है?
Are his things valuable now that he is dead?
अब जब वह मर चुका है तो क्या उसकी चीजें मूल्यवान हैं ?
Are they antiques now?
क्या अब वे प्राचीन वस्तुएँ हैं?
Might as well seal off his grave and charge people to visit him
बेहतर होगा कि उसकी कब्र को सील कर दिया जाए और लोगों से उसे देखने के लिए शुल्क लिया जाए
to pay the debt.
कर्ज चुकाने के लिए.
That's enough. He's already dead.
बस, बहुत हो गया। वह तो मर चुका है।
Why are you saying that?
तुम ऐसा क्यों कह रहे हो?
No.
नहीं।
People die leaving a legacy
लोग मरते समय एक विरासत छोड़ जाते हैं
but he died
लेकिन वह मर गया
leaving a lot of debt.
बहुत सारा कर्ज छोड़कर.
How will his family live
उसका परिवार कैसे रहेगा?
for the rest of their lives?
अपने शेष जीवन के लिए?
I thought
मैंने सोचा
he was the one in his family who was sensible.
वह अपने परिवार में एकमात्र समझदार व्यक्ति था।
Now, I have realized
अब, मुझे एहसास हो गया है
Feng was the most unreliable one.
फेंग सबसे अविश्वसनीय था।
You can't say that.
आप ऐसा नहीं कह सकते.
Feng is good enough.
फेंग काफी अच्छा है.
If it weren't for him, his house would not have been transferred to Mingzhu.
यदि वह न होता, तो उसका घर मिंगझू को हस्तांतरित नहीं होता।
Forget about it.
इसके बारे में भूल जाओ।
Him?
उसे?
That's because Mingzhu fought for it.
ऐसा इसलिए क्योंकि मिंगझू ने इसके लिए लड़ाई लड़ी थी।
Mingzhu is like me.
मिंगझू मेरे जैसा है।
She's a good judge of character.
वह चरित्र का अच्छा निर्णायक है।
She knows Feng
वह फेंग को जानती है
is an empty shell.
एक खाली खोल है.
A good judge of character?
चरित्र का अच्छा निर्णायक?
Judge my character.
मेरे चरित्र का न्याय करो.
Now?
अब?
The first day I knew you,
पहले दिन जब मैंने तुम्हें जाना,
I knew my life would be over.
मुझे पता था कि मेरा जीवन ख़त्म हो जायेगा.
I'll be trapped
मैं फँस जाऊँगा
and no longer escape.
और अब बच नहीं सकते।
That Yu too.
वह यू भी.
The first day I saw her,
पहली बार जब मैंने उसे देखा,
I knew she wasn't a good person.
मैं जानता था कि वह अच्छी इंसान नहीं है।
Yu Jingxiang?
यू जिंगज़ियांग?
How is she any fragrant?
वह सुगंधित कैसे है?
She stinks.
वह बदबूदार है.
Zhilu.
झिलू.
I was wondering
मैं सोच रहा था
why Zhilu has such a terrible fate.
झिलू का इतना बुरा भाग्य क्यों है?
Zhixia
ज़िक्सिया
sent me a text on WeChat to tell me
मुझे WeChat पर एक संदेश भेजकर बताया
that Zhilu is helping the Feng family sell their furniture.
झिलु फेंग परिवार को उनका फर्नीचर बेचने में मदद कर रहा है।
The furniture
असबाब
is good.
बडीया है।
They sold them at a cheap price.
उन्होंने उन्हें सस्ते दाम पर बेच दिया।
There was no choice.
कोई विकल्प नहीं था.
They were in trouble.
वे मुसीबत में थे.
Why don't we buy their furniture
हम उनका फर्नीचर क्यों नहीं खरीदते?
and keep it in our old house.
और इसे अपने पुराने घर में रखें।
After a few years,
कुछ वर्षों के बाद,
when the incident is over,
जब घटना समाप्त हो जाती है,
we'll return it to Zhilu.
हम इसे झिलु को वापस कर देंगे।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Great. Dacheng.
बहुत बढ़िया. दाचेंग.
Your idea is really good.
आपका विचार सचमुच अच्छा है.
What about the money?
पैसे का क्या हुआ?
We'll sell the sidecar.
हम साइडकार बेच देंगे.
Selling the sidecar?
साइडकार बेच रहे हैं?
Are you willing to do that?
क्या आप ऐसा करने को तैयार हैं?
We must help Zhilu after all.
हमें झिलू की मदद तो करनी ही होगी।
Forget it.
रहने भी दो।
That old house is leaking.
वह पुराना घर टपक रहा है।
It's damp and wet.
यह नम और गीला है.
The furniture will rot
फर्नीचर सड़ जाएगा
if there's acid rain.
यदि अम्लीय वर्षा हो।
Besides,
अलावा,
we shouldn't bite off more than we can chew.
हमें अपनी क्षमता से अधिक काम नहीं लेना चाहिए ।
Are we not going to help her?
क्या हम उसकी मदद नहीं करेंगे?
Of course, we are helping.
बेशक, हम मदद कर रहे हैं।
We'll save money.
हम पैसे बचाएंगे.
We'll save up bit by bit.
हम थोड़ा-थोड़ा करके बचत करेंगे।
Let's be frugal.
आइये मितव्ययी बनें।
I'll quit smoking.
मैं धूम्रपान छोड़ दूंगा.
That's right.
यह सही है।
When the time comes,
जब समय आएगा,
and Zhilu gives birth
और झिलू जन्म देती है
to our grandson,
हमारे पोते को,
we'll spend money and effort to take care of him.
हम उसकी देखभाल के लिए पैसा और प्रयास खर्च करेंगे।
All right?
ठीक है?
When I think about her mom...
जब मैं उसकी माँ के बारे में सोचता हूँ...
Her mom...
उसकी माता...
Which mom?
कौन सी माँ?
I am the mom.
मैं माँ हूं.
I am the biological mother.
मैं जैविक मां हूं।
Three meters.
तीन मीटर.
Mom.
माँ।
It won't work.
यह काम नहीं करेगा.
Mingzhu's house has a small living room.
मिंगझू के घर में एक छोटा सा बैठक कक्ष है।
The big sofa can't fit.
बड़ा सोफा फिट नहीं हो सकता.
Get rid of it then.
तो फिर इससे छुटकारा पाओ.
Mom.
माँ।
Jianqi picked this sofa.
जियानकी ने यह सोफा चुना।
I want to keep it.
मैं इसे रखना चाहता हूं.
Jianqi has bad taste.
जियान्की का स्वाद ख़राब है।
He only picked things that look cheap.
वह केवल वही चीजें उठाता था जो सस्ती दिखती थीं।
Why do you want to keep it?
आप इसे क्यों रखना चाहते हैं?
Forget it.
रहने भी दो।
Who are you looking for?
तुम किसे ढूँढ रहे हो?
Hello, we are looking for the owner of 8001.
नमस्कार, हम 8001 के मालिक की तलाश कर रहे हैं।
I am.
मैं हूँ।
We are from
से हम
Nanzhou New City Civil Court.
नानझोउ न्यू सिटी सिविल कोर्ट।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
There's a mortgage
वहाँ एक बंधक है
on this house.
इस घर पर.
According to Article 255 of the Civil Procedure Law,
सिविल प्रक्रिया कानून के अनुच्छेद 255 के अनुसार ,
we are going to seize this place.
हम इस जगह पर कब्ज़ा करने जा रहे हैं।
This is the summons.
यह सम्मन है।
Please sign it.
कृपया इस पर हस्ताक्षर करें।
Please move away from this place within a week.
कृपया एक सप्ताह के भीतर इस स्थान से चले जाइये ।
We are going to put seals on it.
हम इस पर मुहर लगाने जा रहे हैं।
This is over.
यह ख़त्म हो गया है.
We can't protect the house.
हम घर की सुरक्षा नहीं कर सकते.
We'll be homeless soon.
हम जल्द ही बेघर हो जायेंगे.
Mom.
माँ।
Although we couldn't protect the big house,
यद्यपि हम बड़े घर की रक्षा नहीं कर सके ,
we still have this small one.
हमारे पास अभी भी यह छोटा सा है।
You and Meiqi
आप और मीकी
can move here.
यहाँ आ-जा सकते हैं।
Bring your sofa here as well.
अपना सोफा भी यहाँ ले आओ।
Keep an open mind.
खुला दिमाग रखना।
Your neighbors say you are toxic.
आपके पड़ोसी कहते हैं कि आप विषैले हैं।
You are really toxic.
तुम सचमुच विषैले हो.
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
When I couldn't sleep at night,
जब मैं रात को सो नहीं पाता था,
I lay in bed
मैं बिस्तर पर लेटा हूँ
and tumble around thinking
और सोचते हुए इधर-उधर लुढ़कते हैं
why.
क्यों।
Why must the Feng family
फेंग परिवार को क्यों चाहिए
suffer so much?
इतना कष्ट सहना पड़ता है?
After all,
आख़िरकार,
it's all you.
यह सब आप ही हैं।
Mom.
माँ।
It's because of me.
यह मेरी वजह से है.
I was too willful.
मैं बहुत ज़्यादा हठी था.
It has nothing to do with Mingzhu.
इसका मिंगझू से कोई संबंध नहीं है।
It does.
ऐसा होता है।
If something hadn't happened to your brother,
अगर तुम्हारे भाई के साथ कुछ न हुआ होता ,
would you return from abroad?
क्या आप विदेश से वापस आएंगे?
If your brother weren't her boyfriend,
अगर तुम्हारा भाई उसका प्रेमी न होता,
would something happen to her?
क्या उसे कुछ हो जाएगा?
Since they got married,
जब से उनकी शादी हुई है,
the Feng family
फेंग परिवार
has suffered one tragedy after another.
एक के बाद एक त्रासदी झेलनी पड़ी है।
In less than half a year,
आधे साल से भी कम समय में,
all the men in our family died.
हमारे परिवार के सभी पुरुष मर गये।
All the men in our family are dead.
हमारे परिवार के सभी पुरुष मर चुके हैं।
Mom.
माँ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Who are you calling Mom?
आप किसे माँ कह रहे हैं?
Go away. Don't stand here.
चले जाओ, यहाँ मत खड़े रहो।
I'm telling you.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
We no longer want the child.
हम अब बच्चा नहीं चाहते.
The Feng family is destined to have no descendants.
फेंग परिवार का कोई वंशज नहीं है।
What?
क्या?
Feng Meiqi,
फेंग मीकी,
don't be afraid. I'm here.
डरो मत, मैं यहाँ हूँ।
Can you stop this?
क्या आप इसे रोक सकते हैं?
Do you know the situation now?
क्या आप अब स्थिति जानते हैं?
Do you know the situation now, Mom?
क्या आप अब स्थिति जानते हैं, माँ?
Do we have many people in our family?
क्या हमारे परिवार में बहुत से लोग हैं?
Why are you still chasing other people away,
तुम अब भी दूसरों को क्यों भगा रहे हो?
Mom?
माँ?
What's wrong with her?
उसको क्या हूआ है?
Meiqi.
मेइकी।
Baby.
बच्चा।
Don't be afraid.
डरो मत.
Mom,
माँ,
stop doing this.
ऐसा करना बंद करो.
Don't be afraid. I'm here.
डरो मत, मैं यहाँ हूँ।
Meiqi.
मेइकी।
What are you two doing?
तुम दोनों क्या कर रहे हो?
You were bad last night.
कल रात तुम बहुत बुरे थे.
This motorbike looks good.
यह मोटरसाइकिल अच्छी लगती है.
It also has Nanzhou plates.
इसमें नानझोउ प्लेटें भी हैं।
This is worth something.
यह कुछ मूल्यवान है।
Are you selling this?
क्या आप इसे बेच रहे हैं?
I'm still considering it.
मैं अभी भी इस पर विचार कर रहा हूं।
I want to know the market value.
मैं बाजार मूल्य जानना चाहता हूं।
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
This motorcycle must be quite old.
यह मोटरसाइकिल काफी पुरानी होगी.
Ten whole years.
पूरे दस साल.
But I've maintained it well.
लेकिन मैंने इसे अच्छी तरह से बनाए रखा है।
Listen to the engine.
इंजन की आवाज सुनो.
You're amazing.
आप कमाल हो।
Incredible.
अविश्वसनीय।
You've maintained your bike well.
आपने अपनी बाइक का रखरखाव अच्छी तरह से किया है।
It's not bad.
ये बुरा नहीं है।
You are also a bike lover.
आप बाइक प्रेमी भी हैं.
Why are you selling it?
तुम इसे क्यों बेच रहे हो?
My eldest daughter is pregnant.
मेरी सबसे बड़ी बेटी गर्भवती है।
My second daughter is pregnant.
मेरी दूसरी बेटी गर्भवती है।
My daughter-in-law is also pregnant.
मेरी बहू भी गर्भवती है।
Shouldn't I give them red packets?
क्या मुझे उन्हें लाल पैकेट नहीं देना चाहिए?
Of course.
बिल्कुल।
You are blessed.
तुम धन्य हो।
Three grandchildren at once.
एक साथ तीन पोते-पोतियां।
This is a good bike.
यह एक अच्छी बाइक है.
I won't even trade it for a BMW.
मैं इसे बीएमडब्ल्यू के बदले भी नहीं बेचूंगा।
A bike is not as good as babies.
बाइक बच्चों जितनी अच्छी नहीं होती।
Right?
सही?
Three babies mean three red packets.
तीन बच्चों का मतलब है तीन लाल पैकेट।
Every Chinese New Year, it's three red packets as well.
हर चीनी नववर्ष पर तीन लाल पैकेट भी मिलते हैं।
It's also three red packets on their birthdays.
इसके अलावा उनके जन्मदिन पर तीन लाल पैकेट भी दिए जाते हैं ।
Enough talk.
बहुत हो गई बात.
Name your price.
अपनी कीमत बताइये।
Sure.
ज़रूर।
Your bike is great.
आपकी बाइक बहुत बढ़िया है.
It's amazing.
यह आश्चर्यजनक है।
However, it's a ten-year-old car.
हालाँकि, यह दस साल पुरानी कार है।
It's an old car.
यह एक पुरानी कार है.
I won't fool you.
मैं तुम्हें मूर्ख नहीं बनाऊंगा.
I'll give you my price.
मैं तुम्हें अपनी कीमत दूंगा.
It's an honest one.
यह एक ईमानदार बात है।
This much.
इतना।
Are you trying to cause trouble?
क्या आप परेशानी पैदा करने की कोशिश कर रहे हैं?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Why don't you give me a price?
आप मुझे कीमत क्यों नहीं बताते?
How can I name my price?
मैं अपनी कीमत कैसे बता सकता हूँ?
When I'm not selling,
जब मैं बेच नहीं रहा होता,
you're praising this bike.
आप इस बाइक की प्रशंसा कर रहे हैं.
Now that I'm selling, you're only giving value to the plate alone.
अब जब मैं बेच रहा हूँ, तो आप केवल प्लेट को ही मूल्य दे रहे हैं।
Isn't that causing trouble?
क्या इससे परेशानी नहीं हो रही है?
No, Sir. Look.
नहीं सर, देखिए।
Think it through.
इस पर अच्छी तरह विचार करें।
Move.
कदम।
Reconsider it.
इस पर पुनर्विचार करें.
Think about it!
इसके बारे में सोचो!
He's quite stubborn.
वह काफी जिद्दी है.
Why are you carrying things?
तुम सामान क्यों ले जा रहे हो?
It's fine, Mom.
यह ठीक है, माँ.
Put it down. No.
इसे नीचे रखो. नहीं.
It's the mid-term now. The most stable period.
अभी मध्यावधि है। सबसे स्थिर अवधि।
You can't do it no matter when.
आप इसे कभी भी नहीं कर सकते।
Don't hit it.
इसे मत मारो.
Mingzhu, stop working.
मिंगझू, काम करना बंद करो।
I'll do it later.
मैं इसे बाद में कर लूँगा।
Let me do it.
मै कर देता हु।
Sure.
ज़रूर।
The bed is here.
बिस्तर यहाँ है.
Move.
कदम।
Go inside first.
पहले अंदर जाओ.
Mingzhu.
मिंगझू.
Be careful.
ध्यान से।
All right.
ठीक है।
This way? Let me go inside first.
इस तरफ़? पहले मुझे अंदर जाने दो।
Yes. Do it slowly.
हाँ, धीरे-धीरे करो।
Give us some space.
हमें कुछ जगह दो.
Sure.
ज़रूर।
We don't want to hit you.
हम तुम्हें मारना नहीं चाहते.
I'll go out.
मैं बाहर जाउंगा।
Sir, carry it higher.
महोदय, इसे और ऊपर ले जाइये।
Sure.
ज़रूर।
Come.
आना।
If you put the single bed here.
यदि आप यहां सिंगल बेड लगा दें।
What about the crib?
पालने के बारे में क्या?
Why don't we
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
put this in my room?
इसे मेरे कमरे में रख दो?
Let me do it.
मै कर देता हु।
I can do it. Don't move.
मैं यह कर सकता हूँ। हिलना मत।
- It's all right. - Let me do it.
- यह सब ठीक है। - मुझे करने दो।
Let me do it.
मै कर देता हु।
Together.
एक साथ।
One, two, three.
एक दो तीन।
Okay.
ठीक है।
Slowly.
धीरे से।
Don't move.
हिलना मत.
Be careful.
ध्यान से।
- It's all right. - Okay.
- सब ठीक है।
Mind your feet.
अपने पैरों का ध्यान रखें.
You can push it from here.
आप इसे यहां से आगे बढ़ा सकते हैं।
Mind the step.
कदम का ध्यान रखें।
Okay.
ठीक है।
It has wheels at the bottom.
इसके नीचे पहिये लगे हैं।
Sure.
ज़रूर।
Okay.
ठीक है।
Let's push it.
चलो इसे आगे बढाएं।
Let's go.
चल दर।
Where should I put it?
मुझे इसे कहां रखना चाहिए?
By the window.
खिड़की के पास।
Come on.
चलो भी।
How's this place?
यह जगह कैसी है?
Sure. This is good.
ज़रूर. ये अच्छा है.
It's heavy.
यह भारी है.
Hu Gang.
हू गैंग.
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Will Ni be upset
क्या नी परेशान होगी?
about you coming here?
आपके यहाँ आने के बारे में?
She was the one who asked me to come here.
वह वही थी जिसने मुझे यहां आने के लिए कहा था।
Ni asked me to tell you you're welcome.
नी ने मुझसे कहा कि मैं आपको बताऊं कि आपका स्वागत है।
Thankfully,
शुक्र है,
we are not together.
हम साथ नहीं हैं।
Don't say that.
ऐसा मत कहो.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I mean
मेरा मतलब
what you said just now was right.
अभी जो तुमने कहा वह सही था।
It's quite good.
यह काफी अच्छा है.
This house
यह घर
is now
अब है
so cramped.
बहुत तंग.
Think about it in a good way.
इसके बारे में अच्छे तरीके से सोचें.
At least, we've protected this house.
कम से कम, हमने इस घर की रक्षा की है।
It's all because of you.
यह सब तुम्हारे कारण है.
If you didn't fight for this house
अगर आपने इस घर के लिए लड़ाई नहीं लड़ी होती
at the price of being scolded,
डांट खाने की कीमत पर,
both of them will have to stay under a bridge.
दोनों को एक पुल के नीचे रहना होगा।
She's not satisfied
वह संतुष्ट नहीं है
with gossiping
गपशप के साथ
and she's also complaining.
और वह शिकायत भी कर रही है.
Last time,
पिछली बार,
she even blamed us for his son's death.
उसने अपने बेटे की मौत के लिए भी हमें दोषी ठहराया।
If she hadn't driven the car away...
अगर वह कार भगाकर न ले गई होती...
- How could she blame us? - Enough.
- वह हमें कैसे दोष दे सकती है? - बहुत हो गया।
Look how pretentious she is.
देखो वह कितनी दिखावटी है।
She ruins a good family.
वह एक अच्छे परिवार को बर्बाद कर देती है।
Why are you talking about this?
आप इस बारे में क्यों बात कर रहे हैं?
They might have a camera in the curtain that records everything you say.
हो सकता है कि पर्दे में एक कैमरा लगा हो जो आपकी हर बात रिकॉर्ड कर लेता हो।
No. I'm just angry.
नहीं, मैं बस गुस्से में हूं।
Her attitude that day...
उस दिन उसका रवैया...
Mingzhu.
मिंगझू.
Do you remember
तुम्हे याद है
the story I told you last time?
वह कहानी जो मैंने तुम्हें पिछली बार बताई थी?
What story?
कहानी क्या है?
The story about releasing the Ginseng Lady three times.
जिनसेंग लेडी को तीन बार रिहा करने की कहानी ।
Nagua caught the Ginseng Lady
नागुआ ने जिनसेंग लेडी को पकड़ लिया
and kept releasing her
और उसे रिहा करता रहा
time after time.
बार - बार।
Your grandfather says you're foolish.
तुम्हारे दादाजी कहते हैं कि तुम मूर्ख हो।
He said you were
उन्होंने कहा कि आप
a happy-go-lucky,
एक खुशमिजाज,
fussy and naggy,
नखरेबाज़ और चिड़चिड़ा,
and heartless...
और हृदयहीन...
Big fool.
बड़ा मूर्ख.
Don't you know what time it is?
क्या तुम्हें पता नहीं कि समय क्या हो गया है?
How can you still joke?
आप अब भी मजाक कैसे कर सकते हैं?
Mingzhu.
मिंगझू.
You are right to do this.
आप ऐसा करने में सही हैं।
You are a pillar of this family now.
अब आप इस परिवार का एक स्तंभ हैं।
If you can't endure it one day,
यदि आप एक दिन इसे सहन नहीं कर सकते,
just come home.
बस घर आ जाओ.
We'll always have a bed for you at home.
हमारे घर पर हमेशा आपके लिए बिस्तर रहेगा।
You still have your foolish parents.
तुम्हारे मूर्ख माता-पिता अभी भी हैं।
Sam,
अकेला,
the public account has been banned.
सार्वजनिक खाते पर प्रतिबंध लगा दिया गया है।
It takes time to appeal.
अपील करने में समय लगता है।
I have no idea as well.
मुझे भी कोई जानकारी नहीं है.
I'm also in despair.
मैं भी निराशा में हूं।
Let's not be anxious.
आइये चिंतित न हों।
I understand you.
मैं तुम्हें समझता हूं।
However, we only see data.
हालाँकि, हम केवल डेटा देखते हैं।
Look. We had a promise
देखो, हमारा एक वादा था
for you to give us three articles a month.
आपसे अनुरोध है कि आप हमें प्रति माह तीन लेख दें।
However, you only wrote two
हालाँकि, आपने केवल दो ही लिखे
so the system deemed it a contract violation.
इसलिए सिस्टम ने इसे अनुबंध का उल्लंघन माना।
You can't reason with a machine.
आप मशीन से तर्क नहीं कर सकते।
No,
नहीं,
machines are controlled by humans.
मशीनें मनुष्यों द्वारा नियंत्रित होती हैं।
We cannot be controlled by humans.
हम मनुष्यों द्वारा नियंत्रित नहीं किये जा सकते।
You are right.
आप ठीक कह रहे हैं।
We call this smart system internally
हम आंतरिक रूप से इसे स्मार्ट सिस्टम कहते हैं
as the Foolish system.
मूर्ख प्रणाली के रूप में.
Our boss spent a lot of money
हमारे बॉस ने बहुत पैसा खर्च किया
to import it from abroad.
इसे विदेश से आयात करना।
If you oppose it,
यदि आप इसका विरोध करते हैं,
you're indirectly opposing our boss.
आप अप्रत्यक्ष रूप से हमारे बॉस का विरोध कर रहे हैं।
So, we must firmly protect it.
इसलिए, हमें इसकी दृढ़तापूर्वक रक्षा करनी चाहिए।
We also named it
हमने इसका नाम भी रखा
Big Smart.
बड़ा स्मार्ट.
Sam,
अकेला,
don't you have any way to help me at all?
क्या आपके पास मेरी मदद करने का कोई तरीका नहीं है ?
Miss,
याद,
there's no way.
कोई रास्ता नहीं है.
We must do things according to the contract.
हमें अनुबंध के अनुसार ही काम करना होगा ।
So, I can't pay you
इसलिए, मैं आपको भुगतान नहीं कर सकता
this month's promotion fee.
इस महीने का प्रमोशन शुल्क.
Zhixia, you should get back to work.
ज़िक्सिया, तुम्हें काम पर वापस लौट जाना चाहिए।
I have a meeting later.
बाद में मेरी एक मीटिंग है।
Hello.
नमस्ते।
Hello, Zhixia.
नमस्ते, ज़िक्सिया।
Are you free tonight?
क्या आज रात तुम खाली हो?
Chen and I want to treat you to dinner.
चेन और मैं तुम्हें रात्रि भोज पर आमंत्रित करना चाहते हैं।
Am I free or not?
क्या मैं स्वतंत्र हूं या नहीं?
I guess I'm free.
मुझे लगता है मैं आज़ाद हूं.
Mr. Xu, it's rare for you to treat me.
श्रीमान जू, आपके द्वारा मेरा इलाज करना दुर्लभ है।
Should I order politely
क्या मुझे विनम्रता से आदेश देना चाहिए?
or order as I wish?
या जैसा मैं चाहूँ वैसा ऑर्डर करूँ?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I've arranged everything.
मैंने सब कुछ व्यवस्थित कर लिया है।
Here's your three-person set.
यह रहा आपका तीन-व्यक्ति सेट।
Set?
तय करना?
Four dishes and a soup.
चार व्यंजन और एक सूप.
It's the standard.
यह मानक है.
Xu Zhidong made a bulk purchase.
जू झिडोंग ने बड़ी मात्रा में खरीदारी की।
118 yuan.
118 युआन.
Bichen.
पुस्तकें.
Before you two got married,
इससे पहले कि तुम दोनों की शादी हो,
I was shy to ask.
मुझे पूछने में शर्म आ रही थी.
Now that both of you are married,
अब जब तुम दोनों विवाहित हो गए हो,
I'll ask you bravely
मैं आपसे साहसपूर्वक पूछूंगा
why you fall for Xu Zhidong.
आप जू झिडोंग के प्यार में क्यों पड़ गए?
He knows how to live a life.
वह जानता है कि जीवन कैसे जिया जाए।
How is this living life?
ये कैसी जिंदगी है?
He's just stingy.
वह तो कंजूस है।
Young people
युवा लोग
are all lovestruck.
सभी प्रेम में डूबे हुए हैं।
The dipping sauce contains ginger.
इस सॉस में अदरक है।
Waitress.
वेट्रेस.
Give me a dipping sauce without ginger.
मुझे अदरक रहित सॉस दो।
Sure.
ज़रूर।
Xu Zhidong,
जू झिडोंग,
you've never
आपने कभी नहीं
treated Mom and me so considerately.
माँ और मेरे साथ बहुत विचारशील व्यवहार किया।
You shouldn't cause trouble like this.
तुम्हें इस तरह परेशानी पैदा नहीं करनी चाहिए.
I... How am I not being considerate?
मैं... मैं विचारशील कैसे नहीं हो रहा हूँ?
Then...
तब...
When you argued with Zhang Hao,
जब आपने झांग हाओ के साथ बहस की,
weren't I firmly supporting you
क्या मैं दृढ़ता से आपका समर्थन नहीं कर रहा था
every time?
हर बार?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Were you supposed to support Zhang Hao instead?
क्या आपको झांग हाओ का समर्थन करना चाहिए था?
Are you Zhang Hao's sibling?
क्या आप झांग हाओ के भाई-बहन हैं?
Adults are too emotional.
वयस्क बहुत भावुक होते हैं।
Don't argue with Zhixia.
ज़िक्सिया से बहस मत करो.
I'm not arguing.
मैं बहस नहीं कर रहा हूं.
I won't do it.
मैं ऐसा नहीं करूंगा.
Zhixia, I have something important to discuss with you.
ज़िक्सिया, मुझे आपसे कुछ महत्वपूर्ण बात करनी है।
You treat me to a 118-yuan bulk purchase meal to discuss something important?
क्या आप मुझे कुछ महत्वपूर्ण बात करने के लिए 118 युआन का थोक भोजन खिला रहे हैं ?
Bichen,
किताबें,
was he so stingy
क्या वह इतना कंजूस था
when both of you were dating?
जब आप दोनों डेटिंग कर रहे थे?
What's so bad about a stingy man?
कंजूस आदमी में ऐसी क्या बुराई है?
He won't cheat on me.
वह मुझे धोखा नहीं देगा.
Yes.
हाँ।
I didn't spend the money I saved.
मैंने जो पैसा बचाया था उसे खर्च नहीं किया।
I give every cent to her.
मैं अपना हर पैसा उसे देता हूं।
Yes. Zhang Hao is the same.
हाँ, झांग हाओ भी ऐसा ही है।
Let's talk business.
आइये व्यापार की बात करें।
I heard Dad say
मैंने पिताजी को कहते सुना
he was going to sell his motorcycle
वह अपनी मोटरसाइकिल बेचने जा रहा था
to help Mingzhu.
मिंगझू की मदद करने के लिए।
Is he willing to do that?
क्या वह ऐसा करने को तैयार है?
Of course, not.
बिल्कुल नहीं।
So, I was thinking...
तो, मैं सोच रहा था...
So, you are thinking
तो, आप सोच रहे हैं
about asking me to buy Dad's motorcycle
मुझसे पिताजी की मोटरसाइकिल खरीदने के लिए कहने के बारे में
and use the money
और पैसे का उपयोग करें
to give Mingzhu while returning the motorcycle to Dad?
पिताजी को मोटरसाइकिल लौटाते समय मिंगझू को क्या देना है ?
Exactly.
बिल्कुल।
What is your role in all of this?
इस सबमें आपकी क्या भूमिका है?
Think about the idea, that's all?
विचार के बारे में सोचो, बस इतना ही?
Or treating me
या मेरा इलाज
to a 118-yuan bulk purchase meal?
118 युआन के थोक खरीद भोजन के लिए?
This meal is too expensive. I can't afford to eat it.
यह खाना बहुत महँगा है। मैं इसे नहीं खा सकता।
Zhixia,
ज़िक्सिया,
don't be angry.
गुस्सा मत हो.
Zhidong was just joking.
झिडोंग तो बस मजाक कर रहा था।
We came here
हम यहाँ आये
to discuss with you that each family will give 20,000 yuan to Dad.
आपसे चर्चा करने के लिए कि प्रत्येक परिवार पिताजी को 20,000 युआन देगा।
Think of it as a gift for him.
इसे उसके लिए एक उपहार समझिए।
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
You act like a man now.
अब तुम एक आदमी की तरह व्यवहार करो.
Bichen,
किताबें,
it's true.
यह सच है.
Since marrying you,
तुमसे शादी करने के बाद से,
Xu Zhidong has been a sensible man.
जू झिडोंग एक समझदार व्यक्ति रहे हैं।
Your education works.
आपकी शिक्षा काम करती है.
The credit's all mine.
सारा श्रेय मेरा है.
Fine.
अच्छा।
I agree.
मैं सहमत हूं।
Can I order another portion of potato slices after contributing 20,000 yuan,
क्या मैं 20,000 युआन का योगदान देने के बाद आलू के स्लाइस का एक और हिस्सा ऑर्डर कर सकता हूँ ?
Mr. Xu.
श्री जू.
Waitress, get me another portion of potato slices.
वेट्रेस, मेरे लिए आलू के स्लाइस का एक और हिस्सा लाओ ।
Mom, you're back.
माँ, आप वापस आ गयीं।
It seems like you are studying.
ऐसा लगता है जैसे आप पढ़ाई कर रहे हैं.
You are very self-aware.
आप बहुत आत्म-जागरूक हैं।
Let me praise you.
मुझे आपकी प्रशंसा करने दीजिए।
Studying makes my mom happy.
पढ़ाई से मेरी माँ खुश रहती है।
Have you settled the public account incident?
क्या आपने सार्वजनिक खाते की घटना का निपटारा कर लिया है?
Not yet. Don't mention it.
अभी नहीं। इसका ज़िक्र मत करो।
This annoys me.
यह मुझे परेशान करता है.
I won't mention it anymore.
मैं अब इसका जिक्र नहीं करूंगा.
Being happy is the most important.
खुश रहना सबसे महत्वपूर्ण है.
Didn't your younger brother treat you?
क्या आपके छोटे भाई ने आपका इलाज नहीं किया?
What did you eat?
आपने क्या खाया?
A feast.
एक दावत।
Bulk purchase.
तादाद में खरीदी।
118 yuan for four dishes and one soup.
चार व्यंजन और एक सूप के लिए 118 युआन।
He's more stingy than I am.
वह मुझसे भी अधिक कंजूस है।
It matches your younger brother's character.
यह आपके छोटे भाई के चरित्र से मेल खाता है।
You don't say.
आप मत कहो.
After Xu Zhidong was married,
जू झिदोंग की शादी के बाद,
he became very sensible.
वह बहुत समझदार हो गया.
He told me
उसने मुझसे कहा
he wanted to pool up money to help Mingzhu.
वह मिंगझू की मदद के लिए पैसे इकट्ठा करना चाहता था ।
I notice marriage really changes
मैंने देखा है कि शादी वाकई बदल जाती है
a person's fate.
एक व्यक्ति का भाग्य.
You and your mom worked hard for 20 years
आपने और आपकी माँ ने 20 साल तक कड़ी मेहनत की
and still failed to change your younger brother.
और फिर भी अपने छोटे भाई को बदलने में असफल रहे।
When Yuan Bichen came along,
जब युआन बिचेन आया,
she changed him completely.
उसने उसे पूरी तरह से बदल दिया।
I should also learn from Bichen
मुझे भी बिचेन से सीखना चाहिए
and change you.
और आपको बदल देंगे.
Do I need to be changed?
क्या मुझे बदलने की ज़रूरत है?
I'm improving myself.
मैं अपने आप में सुधार कर रहा हूं.
See?
देखना?
A speech.
एक भाषण.
Respected Nanzhou...
आदरणीय नानझोउ...
I'll praise you as well.
मैं भी आपकी प्रशंसा करूंगा.
It's safe now that I'm in my mid-term.
अब यह सुरक्षित है क्योंकि मैं अपनी मध्यावधि परीक्षा में हूं।
Go and take a bath.
जाओ और स्नान कर लो.
It's embarrassing to say that.
यह कहना शर्मनाक है।
Jiao.
जियाओ.
Forget it if you can't finish your homework.
यदि आप अपना गृहकार्य पूरा नहीं कर सकते तो इसे भूल जाइये ।
Get ready to sleep.
सोने के लिए तैयार हो जाओ.
Right now?
अभी?
You must combine work and rest.
आपको काम और आराम दोनों को एक साथ करना होगा।
It's almost time for the Chinese New Year.
चीनी नववर्ष का समय लगभग आ गया है।
Ribs.
पसलियां.
Mom.
माँ।
It's done?
यह हो चुका है?
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
No. Sit down.
नहीं, बैठ जाओ।
Sit down.
बैठ जाओ.
I've not cooked for a long time.
मैंने बहुत समय से खाना नहीं पकाया है।
I wonder how my cooking is.
मुझे आश्चर्य है कि मेरा खाना पकाना कैसा है।
Just make do with whatever I made.
बस जो कुछ मैंने बनाया है उसी से काम चला लो।
Mom,
माँ,
they look delicious.
वे स्वादिष्ट दिखते हैं।
Mingzhu. Meiqi.
मिंगझू. मेइकी।
I've always
मैंने हमेशा
made complaints
शिकायतें कीं
when I encounter problems.
जब मैं समस्याओं का सामना करता हूं.
I always say the wrong thing
मैं हमेशा ग़लत बात कहता हूँ
and I'm sure I've hurt both of you.
और मुझे यकीन है कि मैंने आप दोनों को चोट पहुंचाई है।
Allow me to apologize to you two today.
आज मुझे आप दोनों से माफ़ी मांगने की अनुमति दीजिए।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Mom,
माँ,
we are a family.
हम एक परिवार हैं.
Don't say that.
ऐसा मत कहो.
Mingzhu and I have never blamed you.
मिंगझू और मैंने कभी भी तुम्हें दोष नहीं दिया।
I know that.
मुझे पता है कि।
I know.
मुझे पता है।
Both of you are my good daughters.
तुम दोनों मेरी अच्छी बेटियाँ हो।
Eat.
खाओ।
We...
हम...
From tomorrow onward,
कल से,
this is no longer our home.
यह अब हमारा घर नहीं है.
But we must
लेकिन हमें अवश्य
have a nice meal
एक अच्छा भोजन करना
at this place tonight
आज रात इस जगह पर
so Dad and Jianqi can feel relieved.
ताकि पिताजी और जियानकी राहत महसूस कर सकें।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
Who is it at this time?
इस समय यह कौन है?
Do you think it's someone from the court?
क्या आपको लगता है कि यह अदालत से कोई व्यक्ति है?
Let me take a look.
मुझे एक नज़र डालने दो.
Be careful.
ध्यान से।
Both of you are...
आप दोनों...
This is Feng's son.
यह फेंग का बेटा है।
That's impossible!
यह असंभव है!
(Medical Certificate of Birth)
(जन्म का चिकित्सा प्रमाण पत्र)
That's impossible.
यह असंभव है।
My dad will never have a son outside.
मेरे पिता का बेटा कभी बाहर नहीं जाएगा।
You must be here to cause trouble. Get out!
तुम यहाँ ज़रूर परेशानी खड़ी करने आए हो। निकल जाओ!
You are being rude.
आप असभ्य हो रहे हैं.
I remember Feng used to tell me
मुझे याद है फेंग मुझसे कहा करते थे
that his daughter was outstanding.
कि उनकी बेटी उत्कृष्ट थी।
Shut up!
चुप रहो!
Meiqi.
मेइकी।
Mingzhu,
मिंगझू,
bring Meiqi and the child outside.
मेइकी और बच्चे को बाहर ले आओ।
Mom.
माँ।
Go.
जाना।
Qi,
क्यूई,
go out and play with your sister.
बाहर जाओ और अपनी बहन के साथ खेलो।
Go.
जाना।
Let's go.
चल दर।
Sit.
बैठना।
Hello, Mrs. Feng.
नमस्ते, श्रीमती फेंग.
I am Ding Hong.
मैं डिंग हांग हूं।
I won't beat around the bush.
मैं बात को घुमा-फिराकर नहीं बोलूंगा।
I came here
मैं यहां आया
to tell you
आप को बताना
that we should have a part
कि हमें भी इसमें हिस्सा लेना चाहिए
of Feng's inheritance.
फेंग की विरासत का.
Feng is dead.
फेंग मर चुका है.
He left nothing behind
उसने पीछे कुछ भी नहीं छोड़ा
besides his debt.
उसके कर्ज के अलावा.
The court will take this house tomorrow.
अदालत कल इस घर को अपने कब्जे में ले लेगी।
A family like ours.
हमारा जैसा परिवार.
With Feng doing business outside all the time,
फेंग हर समय बाहर व्यापार करते रहते हैं,
besides you, Ding Hong,
तुम्हारे अलावा, डिंग होंग,
there might also be a Li Hong, Wang Hong, or Cai Hong.
इसमें ली हांग, वांग हांग या कै हांग भी हो सकते हैं।
Which mistress are you?
आप कौन सी मालकिन हैं?
The third?
तीसरा?
The fourth, fifth, or sixth?
चौथा, पांचवां या छठा?
Mrs. Feng, you are pitiful.
श्रीमती फेंग, आप दयनीय हैं।
Are you used to being cheated on?
क्या आपको धोखा खाने की आदत है?
It's normal.
यह सामान्य है.
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
It's fine.
यह ठीक है।
I'm sure you are very angry
मुझे यकीन है कि आप बहुत गुस्से में हैं
and sad.
और दुःखद.
I understand.
मैं समझता हूँ।
I don't mind
मुझे कोई आपत्ति नहीं है
no matter what you say.
चाहे आप कुछ भी कहें.
Later, we will go through legal proceedings
बाद में, हम कानूनी कार्यवाही से गुजरेंगे
if need be.
यदि आवश्यकता हो तो.
For the child,
बच्चे के लिए,
I will definitely fight for Feng's inheritance.
मैं निश्चित रूप से फेंग की विरासत के लिए लड़ूंगा।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
You can also investigate
आप भी जांच कर सकते हैं
and see
और देखो
what inheritance Feng has
फेंग के पास क्या विरासत है
for you to fight for.
आपके लिए लड़ने के लिए.
Feng is dead.
फेंग मर चुका है.
How many women and children
कितनी महिलाएं और बच्चे
he had out there
वह वहाँ था
is none of our business.
यह हमारा कोई काम नहीं है.
You are still young.
तुम अब भी जवान हो।
Live a good life with your child in the future.
भविष्य में अपने बच्चे के साथ अच्छा जीवन जिएं ।
Did Feng
क्या फेंग
give you this bracelet?
तुम्हें यह कंगन दे दूँ?
It's fake.
यह नकली है.
There's only one bracelet in the Feng family.
फेंग परिवार में केवल एक ही कंगन है ।
My mother-in-law gave it to me
मेरी सास ने मुझे यह दिया था
and I gave it to my daughter-in-law, Shen Mingzhu.
और मैंने इसे अपनी बहू शेन मिंगझू को दे दिया।
You are young after all.
आखिरकार आप युवा हैं।
You gave birth to a son without getting married.
आपने बिना शादी किये ही बेटे को जन्म दिया ।
How gullible.
कितना भोला.
That's not necessary.
यह जरूरी नहीं है।
Qi, let's go.
क्यूई, चलो चलें।
Meiqi,
मीकी,
this soup is delicious.
यह सूप स्वादिष्ट है.
Come.
आना।
Wait!
इंतज़ार!
Is your mother-in-law fine?
क्या आपकी सास ठीक हैं?
I rushed out to tell you
मैं तुम्हें बताने के लिए दौड़ा चला आया
that not only did my father-in-law not leave any assets behind,
न केवल मेरे ससुर ने कोई संपत्ति नहीं छोड़ी,
but he even has a lot of debt.
लेकिन उसके ऊपर बहुत सारा कर्ज भी है।
If you had come a day later,
यदि आप एक दिन बाद आते,
you'd see
आप देखेंगे
the court's seal on the door.
दरवाजे पर अदालत की मुहर लगी है।
Is that so?
क्या ऐसा है?
I'm sure you haven't gone to the factory yet.
मुझे यकीन है कि आप अभी तक कारखाने में नहीं गए हैं ।
If you don't believe me, go to the factory
अगर तुम्हें मेरी बात पर यकीन नहीं है तो फैक्ट्री में चले जाओ
and you'll understand.
और आप समझ जायेंगे.
Since he didn't leave anything behind,
चूँकि उसने पीछे कुछ नहीं छोड़ा,
let's not keep in touch.
चलो संपर्क में नहीं रहते.
Otherwise, everyone will be sad.
अन्यथा, सभी लोग दुखी होंगे।
Mom.
माँ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I don't think they will come again.
मुझे नहीं लगता कि वे दोबारा आएंगे।
It's fine.
यह ठीक है।
Eat. Hurry.
खाओ, जल्दी करो।
Eat.
खाओ।
Meiqi,
मीकी,
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
how my cooking is now.
अब मेरा खाना पकाना कैसा है.
It's very salty.
यह बहुत नमकीन है.
Let me tell you something about Meiqi.
मैं तुम्हें मेइकी के बारे में कुछ बताना चाहता हूँ।
When we first
जब हमने पहली बार
bought this house,
यह घर खरीदा,
you were abroad.
आप विदेश में थे.
You were so much trouble.
तुम बहुत परेशानी थे.
You sent me pictures every day
तुम मुझे हर दिन तस्वीरें भेजते थे
and said you wanted the room to be pink
और कहा कि आप चाहते हैं कि कमरा गुलाबी हो
and the blankets
और कंबल
must be the same as the wall.
दीवार के समान ही होना चाहिए.
You were so much trouble.
तुम बहुत परेशानी थे.
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
Your dad loves you a lot.
तुम्हारे पिताजी तुमसे बहुत प्यार करते हैं।
It's true.
यह सच है.
He didn't sleep during the afternoon
वह दोपहर में सो नहीं पाया
and insisted on going to the building materials shop with me
और मेरे साथ निर्माण सामग्री की दुकान पर जाने पर ज़ोर दिया
because my aesthetic is bad.
क्योंकि मेरा सौंदर्यबोध ख़राब है.
Is my aesthetic sense bad?
क्या मेरी सौंदर्य बोध ख़राब है?
I am He Lihua.
मैं एक यहूदी हूं.
How can my sense be bad?
मेरी समझ ख़राब कैसे हो सकती है?
Seriously.
गंभीरता से।
However, your dad really loves you.
हालाँकि, आपके पिताजी आपसे सचमुच प्यार करते हैं।
Also, Mingzhu,
इसके अलावा, मिंगझू,
do you know that crib?
क्या आप उस पालने को जानते हैं?
The baby's crib?
बच्चे का पालना?
He was old
वह बूढ़ा था
but he carried it back himself.
लेकिन वह उसे स्वयं वापस ले आया।
I didn't expect that.
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी.
That's right.
यह सही है।
The bracelet
कंगन
is a family heirloom of the Feng family.
फेंग परिवार की पारिवारिक विरासत है।
You must wear it.
तुम्हें इसे अवश्य पहनना चाहिए।
It protects you.
यह आपकी रक्षा करता है.
All right.
ठीक है।
This is quite good.
यह काफी अच्छा है.
I... I think...
मैं... मैं सोचता हूं...
In the past, I thought
अतीत में, मैं सोचता था
life was long
जीवन लंबा था
and there was a lot of time.
और बहुत समय था.
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
all the time to pass in the blink of an eye.
हर समय पलक झपकते ही बीत जाना।
I felt all those days I lived
मुझे लगा कि जितने दिन मैंने जिया,
were fake.
नकली थे.
Mom,
माँ,
it's fine.
यह ठीक है।
In the future, we'll live on.
भविष्य में, हम जीवित रहेंगे।
Of course. We must live a good life.
बिल्कुल। हमें एक अच्छा जीवन जीना चाहिए।
I'm so tired.
मैं बहुत थक गया हूं।
Both of you, eat.
तुम दोनों खाओ।
I want to take a break.
मैं एक ब्रेक लेना चाहता हूं.
Just a short break.
बस एक छोटा सा ब्रेक.
Eat well.
अच्छा खाएं।
Mom, let me accompany you.
माँ, मुझे अपने साथ चलने दो।
No.
नहीं।
I'm just taking a break.
मैं बस एक ब्रेक ले रहा हूं.
It's fine.
यह ठीक है।
(Nanzhou New City Civil Court, Seized)
(नानझोउ न्यू सिटी सिविल कोर्ट, जब्त)
(Nanzhou Jianmei Workshop)
(नानझोउ जियानमेई कार्यशाला)
Mom, I'm very scared.
माँ, मुझे बहुत डर लग रहा है।
Don't be scared.
डरो मत.
I'm here. Why are you scared?
मैं यहाँ हूँ। तुम क्यों डर रहे हो?
Let's go.
चल दर।
Mom,
माँ,
don't sleep here.
यहाँ मत सोओ.
Let's go sleep on the bed, all right?
चलो बिस्तर पर सो जाओ, ठीक है?
Mom.
माँ।
Mom!
माँ!
Meiqi!
मीकी!
Mom.
माँ।
Mom!
माँ!
This is bad. Don't touch her. Call 120.
ये बहुत बुरा है। उसे मत छुओ। 120 पर कॉल करो।
(In Operation)
(आपरेशन में)
(Operation Theater)
(ऑपरेशन कक्ष)
It'll be fine.
सब ठीक हो जाएगा.
Over here, Dad!
इधर आओ, पिताजी!
Where?
कहाँ?
Slow down.
गति कम करो।
You are...
तुम हो...
Is it here?
क्या यह यहाँ है?
Where's the operation?
ऑपरेशन कहां है?
Mingzhu.
मिंगझू.
Minghui.
मिंगहुई.
Are you all right?
तुम ठीक हो?
Mom.
माँ।
It's fine.
यह ठीक है।
It'll be fine.
सब ठीक हो जाएगा.
Don't be scared.
डरो मत.
We are here.
हम यहाँ हैं.
How is it, Doctor?
कैसा है, डॉक्टर?
The operation was a success.
ऑपरेशन सफल रहा.
But the patient is still in a critical condition.
लेकिन मरीज की हालत अभी भी गंभीर बनी हुई है।
She needs to be observed in the ICU.
उसे आईसीयू में निगरानी में रखने की जरूरत है।
I need a family member to complete the necessary procedures.
मुझे आवश्यक प्रक्रियाएं पूरी करने के लिए एक परिवार के सदस्य की आवश्यकता है ।
I'll go.
मैं जाऊँगा.
Minghui, get my bag for me.
मिंगहुई, मेरा बैग मेरे लिए लाओ।
Here you go.
हेयर यू गो।
Accompany Mom and Dad for me.
मेरे लिए माँ और पिताजी का साथ दो।
Slow down.
गति कम करो।
Yes. I am He Lihua's family member.
हाँ, मैं हे लिहुआ का परिवार का सदस्य हूँ।
What is it?
यह क्या है?
The patient's platelet count is only 19.
मरीज की प्लेटलेट्स की संख्या केवल 19 है।
We recommend administering the human albumin.
हम मानव एल्बुमिन का प्रयोग करने की अनुशंसा करते हैं।
However, this is self-paid.
हालाँकि, यह स्वयं भुगतान किया गया है।
How much is it?
यह कितने का है?
Sure. We'll proceed.
ज़रूर. हम आगे बढ़ेंगे.
Yes. I know we are owing money.
हाँ, मुझे पता है कि हम पर पैसे बकाया हैं।
I'm going home to get money.
मैं पैसे लेने घर जा रहा हूँ.
I can pay by noon.
मैं दोपहर तक भुगतान कर सकता हूं।
♪Enduring the storms of life♪
♪जीवन के तूफानों को सहना♪
♪I slowly understand what home means♪
♪मैं धीरे-धीरे समझ रहा हूँ कि घर का मतलब क्या होता है♪
(My father-in-law's funeral fund)
(मेरे ससुर के अंतिम संस्कार निधि)
(and the condolence money received on his funeral)
(और उनके अंतिम संस्कार पर प्राप्त शोक राशि )
(are all used to pay for my mother-in-law's medical bills.)
(इन सभी का उपयोग मेरी सास के चिकित्सा बिलों का भुगतान करने के लिए किया जाता है ।)
(The money gained)
(प्राप्त धन)
(from this cheating man's death)
(इस धोखेबाज़ आदमी की मौत से)
(is used to save his wife's life.)
(अपनी पत्नी की जान बचाने के लिए प्रयोग किया जाता है।)
(Is that fate?)
(क्या यही भाग्य है?)
(I don't know.)
(मुझें नहीं पता।)
(I only know that when Jianqi passed away,)
(मुझे केवल इतना पता है कि जब जियानकी का निधन हुआ,)
(I could feel sad.)
(मैं दुखी हो सकता हूं।)
(Now, I don't even have time to cry.)
(अब तो मेरे पास रोने का भी समय नहीं है।)
(I need to find money,)
(मुझे पैसे ढूंढने की जरूरत है,)
(deal with the lawsuit,)
(मुकदमे से निपटना)
(discuss the treatment with doctors,)
(डॉक्टरों के साथ उपचार पर चर्चा करें)
(and make a decision at the shortest time.)
(और कम से कम समय में निर्णय लें ।)
♪And time keeps softly ticking on♪
♪और समय धीरे-धीरे चलता रहता है♪
♪Maybe I've come to understand a little♪
♪शायद मुझे थोड़ा समझ आ गया है♪
♪And learned to finally let some things go♪
♪और अंततः कुछ चीजों को जाने देना सीख लिया♪
♪All the bittersweet years are youth itself♪
♪सभी खट्टे-मीठे वर्ष ही युवावस्था हैं♪
♪Life gives us sunshine♪
♪जीवन हमें धूप देता है♪
♪Never forgets to strike♪
♪ प्रहार करना कभी नहीं भूलता ♪
♪Some say you just have to swallow the pain♪
♪कुछ लोग कहते हैं कि आपको बस दर्द को निगलना है♪
♪Yet fleeting clouds can't compare to flowers blooming in the wind♪
♪फिर भी क्षणभंगुर बादलों की तुलना हवा में खिलते फूलों से नहीं की जा सकती ♪
♪I write a long letter of my heart♪
♪मैं अपने दिल का एक लंबा खत लिखता हूँ♪
♪Letting love unfold softly across time♪
♪समय के साथ प्रेम को धीरे-धीरे प्रकट होने देना♪
♪To every turn that fate has drawn♪
♪भाग्य ने जो भी मोड़ खींचा है♪
♪And cherish every moment that was worth our love♪
♪और हर उस पल को संजोएं जो हमारे प्यार के लायक था♪
Girl.
लड़की।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
It's soy milk.
यह सोया दूध है.
It's better than water.
यह पानी से बेहतर है.
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
Your family is ill.
आपका परिवार बीमार है.
If you fall ill as well,
यदि आप भी बीमार पड़ जाएं,
it'll be troublesome.
यह परेशानी भरा होगा.
Just eating a bun isn't enough.
सिर्फ रोटी खाना ही पर्याप्त नहीं है।
Your stomach won't be able to take it.
आपका पेट इसे सहन नहीं कर पाएगा।
Drink some. Listen to me.
थोड़ा पी लो। मेरी बात सुनो।
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome. Drink it.
आपका स्वागत है। इसे पीजिए।
Who are they?
कौन हैं वे?
Ward 38's family members.
वार्ड 38 के परिवार के सदस्य।
The old woman in Ward 38?
वार्ड 38 की बूढ़ी औरत?
The one who was sent in two days ago.
जो दो दिन पहले भेजा गया था।
♪The world is noisy♪
♪दुनिया शोरगुल से भरी है♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪पीछे मुड़कर देखो तो यह पहले से ही दूर का दृश्य है♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ♪
♪What to hold quietly♪
♪क्या चुपचाप पकड़ें♪
♪Like a silent care♪
♪एक मौन देखभाल की तरह♪
♪Seasons pass by♪
♪ऋतुएँ बीत जाती हैं♪
♪Time ticks away♪
♪समय बीतता जा रहा है♪
♪Seems like I understand a little♪
♪लगता है मैं थोड़ा समझ गया हूँ♪
♪And also let go of some things♪
♪और कुछ चीज़ों को छोड़ भी दें♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪सभी खट्टे-मीठे स्वाद युवावस्था का सार हैं♪
♪A long letter is written down♪
♪एक लंबा पत्र लिखा गया है♪
♪Gently spreading love♪
♪धीरे-धीरे प्यार फैलाना♪
♪To all the forks in fate♪
♪भाग्य के सभी कांटों के लिए♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪उन सभी पलों को प्यार करना जो प्यार के लायक हैं♪